大家好 我是谢老师
这节课的话我们来看一下关于这个事件循环
虽然这个名字叫做露的事件循环
它其实这里的话我们要介绍的不仅是露的
我们会介绍就是浏览器中
它的这个事件循环
是什么样子的
然后露的介石中
它这个事件循环
又是什么样子的
我们一点点来看
这个东西比较多
可能要讲一个多小时
我们这边一点点来看
首先的话我们这边先搞清楚一个东西
现在讲事件循环之前我们先弄清楚
进程和县程
什么是进程
什么是县程
我们经常说就是JS是一门单县程语言
它指的是什么呢
它指的是就是
只有一个县程
来运行我们的这个java script
但其实并不是说我们整个浏览器是单县程的
那我们这边先来看一下吧,先看一下这个县程和
进程的概念
那进程
进程是什么呢
进程的话是这个CPU
它资源分配的最小单位
而这个县程
是CPU调度的
最小单位
一个是资源分配的最小单位,一个是调度的最小单位
而这边的话举了一个很形象的例子就
这个进程和县程的关系就好比是这个工厂
和这个工人
的关系
比如这个进程
进程就好比是一个工厂
比如说我这边的话我有两个工厂是吧
那就相当于我计算机里面有两个进程
每个进程
每个进程有什么呢
有自己的这个资源
对吧有自己的这个资源
而县程
县程好比什么呢,县程就好比这个工人
一个一个的这个功能
这个工人的话他是什么呢,他是在这个工厂里面进行这个工作
他们是不是可以共享这个工厂的这个资源
对不对,他可以共享工厂资源
所以说这个工厂和工人他们的关系就是
1比n的关系
一个工厂
对应了n个工人
他就是一个进程
然后一个工人就是一个县程
然后一个工厂下面有好几个工人
那一个这个进程下面就可以有好几个县程
对不对
好这边
也就是说一个进程
有一个或多个县程组成
县程是一个进程中代码的不同执行路线
还有就是什么呢
还有就是一个进程的内存空间是可以共享的
每个县程
都可以用这些内存空间
因为我们这边一个进程相当于是一个工厂
那我这边每一个工人
每个工人都可以用这个工厂里面的这个资源
明白没有
这就是这个
进程和这个县程
首先把这个搞清楚
然后多个工厂之间是独立存在的
也就是说我这边的话比如我这儿有个工厂
这儿有个工厂
两个工厂之间是互不影响的
那就好比你计算机里面
两个进程
对吧你比如说打开音乐
听歌那他肯定是有一个进程
那接下来你打开你的这个浏览器
他至少又有个进程
那接下来你比如说写代码
他有一个进程
那这个不同的进程之间他们是不会相互
影响的
好吧
好接下来下一个概念
多进程和多县程
那什么是这个多进程呢
在同一时间里
同一个计算机系统
允许
两个或两个以上的进程
处于这个运行状态
也就是我们一个计算机其实可以就是有多个进程
多进程带来的好处是明显的
比如你可以听歌的同时
打开编辑器来敲带嘛
这两个进程之间他们是不会
相互影响的
你看我这边比如说开了很多的这个软件比如
开了这个QQ
是吧开了这个叮叮
好大家这边又开了vscode
大家这边又开了一些其他的这些软件
他们这些都是独立的进程
之间不会
相互影响
好什么叫做多县程呢
就我一个程序
就是我一个进程里面
就允许有什么呢有多个县程
来执行这个不同的这个任务
那最典型的就是什么呢最典型的就是我们的这个
浏览器
比如说我们这边有个浏览器
浏览器我们这边让我们比如说打开一个
打开一个这个网页
打开一个b站
打开一个网页
那当我们打开一个这个
当我们打开一个这个网页的时候啊你看着这个网页啊他渲染出来了
但其实他是有好几个进程而好几个县程
在工作
就这么一个网页啊
就这么一个网页同时其实有好几个县程
在同时工作
OK
好这就是这个多县程啊一个程序中可以同时运行多个不同的县程来执行不同的任务
好然后接下来我们以这个浏览器为例
那浏览器的话呢这个比较特殊
他的话就是我们这个谷歌浏览器啊
谷歌浏览器它是你一个标签页就是一个进程
比如我这边再开一个
再开一个京东
一个标签页比如我这边是不是有两个标签页
对不对
一个标签页就是一个进程也就是说这个标签页
是一个进程这个标签页是一个进程两个互不干扰
哎这是就是这个
谷歌浏览器它的一个特点
啊
他这边有什么好处呢就是比如说我这个网页崩了
假设我这个网页崩了他不会去影响这个网页
对不对因为我们刚才说了就是进程和进程之间他是相互隔离的
对不对
之间不会相互影响
当时谷歌在设计这个浏览器的时候他就是故意把这个
浏览器设成多进程的
就好比你这边你在开了这个比如三个标签页啊比我们再一边
再开一个
开一个比如淘宝
开了三个标签页对不对
开了三个标签页就等同于我这下面开了三个程序
哎基本上就等价于这个
开了三个程序
啊然后他们之间每个标签页之间
是互不影响的
你哪怕比如说这个崩了淘宝崩了
我后面这两个压根就不受影响
那你这边的话可以在这个位置
我看是在
这边任务管理器
你可以看一下
看到没有
这边你看我这边是不是就有
一个进程两个进程三个进程
看到没有
哎一个标签页就是一个进程
好那这边他还一些其他的进程啊比如GPU进程然后还一些其他的进程
OK
好那这样我们这边继续往下面看
好一个进程中有多个现成
也就说我这边的话我们刚说了每个标签页是不是一个进程
对不对那一个标签页下面其实又有多个进程
为你这个页面来服务
不是说我这边把这个页面
把这个页面炫出来啊就一个
这个进程然后一个现成就搞定了
不是
我这边的话开启一个进程之后其实里面有至少5个现成
来同时工作
那哪几个现成的我们来看一下
好然后浏览器内核是多现成啊然后接下来一般的话由以下长柱现成组成
首先的话是GUI
渲染现成
然后是JS引擎现成
所以说为什么我们说那个JS
他是单现成语言
因为执行JS代码就只有一个现成
明白吧但不是说我整个浏览器
是单现成的那不可能
对不对那不可能
好然后接下来还有这个定时器触发现成
事件触发现成啊一部这个http请求现成
看到没有啊这边他其实至少有这么一些
现成那么来看一下每个现成是干嘛的
好首先第一个的话GUI渲染现成
那这个是干嘛的呢啊这个很简单啊顾名思义GUI GUI
那他就是渲染我们这个UI的啊你看这边
主要负责页面的渲染
解析HTML CSS
构建这个多母数
怎么样
好大家下一个
下一个是这个JS引擎现成
他就是干嘛呢他主要就是负责这个
处理这个JS的脚本
好但是你要注意他和什么呢他和GUI现成是
互次的
什么意思啊
也就是说我比如说我这个现成在工作的时候那你这个的话你就要暂停一下
啊说说以前我们为什么说就是这个JS
会组设这个
HTML和CSS的这个构建
就是我们那个时候说的就是会组设这个页面的渲染
对不对为什么原因就是这两个现成
他是互次的
对不对
我这个现成工作的时候你暂停一下
那既然你没有工作的时候我这边才继续渲染这个页面
原因也很简单因为我现在的话我这边在渲染页面你这边万一执行这个脚本
要修改这个多母
让我这个渲染的是不是要重新改
对不对说我这边干脆就等你这边
执行完了之后我这边再来
渲染
啊说我们一般都是什么的都是把那个JS
是放到最下面的
大家还记不记得就我们一般写这个JS的时候是不是放在这个
比较这个时候我的这个P标签
好然后接下来这个这个是我的HTML代码
然后我们的这个script
是不是写在这个最下面的
对不对
啊这是JS
好然后接下来的话定时期
定时期现成
啊这个就是干嘛呢这个就是拿来执行比如说set timeout呀
set interval呀
这个现成就是用来计时的
啊比如说大家我不知道大家有没有思考过这么一个问题啊
比如说我这边写一段代码
啊然后接下来这边nog一个Hello
好然后接下来我们这边set timeout
比如说function
好大家比如说一秒钟之后
然后打印输出
打印输出一个world
好很简单的一段代码
那这边的话他这个整个这个JS现成
就会去执行这段代码
那执行这段代码那接下来的话我这边假设
啊这这后面还有代码啊后面还有同步的代码
有这边nog
呃一
然后二
然后
然后这边
3啊假设后面有很多啊
后面后面有很多同步的代码
好那接下来我这代码在执行的时候首先是不是执行第14行
对不对
14行执行
14行执行之后然后接下来这边
这边他发现是一个异部代码
他是不是扔到这个异部处理的模块里面
那扔过去那当我执行第18行的时候
那请问这个一秒的计时开始没有
是不是已经开始了
对不对
已经开始计时了
那这里就有个问题了谁在计时
啊我这边让我JS只有一个现成一个现成要负责是不执行整个这个代码
对不对一句一句的去执行
那我这个计时的工作谁来
执行呢
不可能是我执行这个代码的这个现成单执行
那谁来执行呢其实就是浏览器里面还有一个叫做定时器的现成
看到没有啊我们是交给他来进行这个
计时操作的
好下一个是这个事件触发现成
这个顾名思义就是什么呢
就是
响应这个用户他的这个定义了一些事件
看到没有啊
一些事件还有一些就是定时器结束之后一些毁掉函数
好然后接下来还有就是什么呢还有就是发这个异步请求
啊我们知道我们现在的一个页面比如我们这边一个页面很多是不通过阿甲课师
发送请求大家异步
确认出来的
对不对异步确认出来的那这个发送请求的话其实专门有一个http请求现成
看到没有
哎说说我们一个页面啊比如说我们这边整个这个一个页面
他的这个渲染不是说就是直接就一个现成就搞定了
他其实是一个多个现成
相互协作
最终然后你看到了这么一个页面
明白没有啊说这几个这个现成
大家再看一下啊每个现成
大致他是干什么的你大致有这么一个了解
啊大致有这么一个了解
好然后完事了之后那既然我们就来看这个关于浏览器中的
事件循环啊我们这边先来介绍浏览器中的事件循环然后再介绍漏的
JS中的事件循环好吧
浏览器的这个事件循环啊首先有个知识点就是什么呢就是红任务和微任务
这个你一定要知道
就是在我们这个浏览器里面啊一部任务他分为两种一个叫做红任务
一个叫做什么呢一个叫做微任务
啊然后各自有一个对立啊各自有对立红任务对立
有一个
啊红任务对立可以有多啊这里其实是一个啊
红任务对立有一个
然后微对这个微任务对立有一个啊也就是说这边一个红任务
对立一个微任务对立
那常见的话比如红任务比如set timeout呀set interval呀
啊set immediate啊这些这些的话是属于什么呢是属于红任务
然后接下来的话这边这个微任务
啊微任务的话就是比如说这个
啊等一下这里有问题
这边的话这个浏览器中这个是没有的啊set
这个immediate啊这个是漏的环境才有的
好然后接下来话这个io拆入这些啊也没有
我们就把就把前面的去掉吧
啊set
set timeout
set interval啊还有就浏览器里面还有些什么呢啊比如说这个
request
request animation
然后frame
啊这个的话浏览器里面它也是属于这个红任务
那微任务微任务的话然后浏览器是没有这个
没有这个啊然后接下来这个promise这个它算是微任务啊然后接下来还有这个
这个也是微任务
也就是这些任务啊set timeout set interval
然后这个request animation frame这些
这些的话它是属于红任务那这些的话它属于什么呢属于微任务
说它在执行你一部任务的时候
你如果红任务它就会放到红任务的队列
如果是微任务它就会放入到微任务的队列
看到没有啊就看这张图啊这张图非常形象啊它怎么执行的好比如说我这边有一大部分的代码
对不对一大部分的代码好首先我执行这个代码
啊同步代码一
呃
这边执行呃应该是从从上往下啊
那这边的话执行执行完了之后然后如果遇到这个异部的代码交给谁呢
交给这个就是啊其他的现成
我们说了嘛就是你那个浏览器是不是有多个现场
对不对有这个定时器的现场有请求的现场有事件出发的现场
交给其他现场处理
其他现场处理完了之后然后接下来他就会把这个任务放到哪里呢
放到这个
呃有的会放入到这个红任务队列
有的会放入什么呢会放入到微任务队列
OK
好那完事之后等我整个这个同步代码执行完毕之后
然后接下来的话我就会去从红任务和微任务代码里面
去这个取这个你任务的执行结果
来进行一个执行
那我究竟是先执行微任务里面的这个任务结果还是这个红任务里面的这个任务结果呢
啊他顺序是这个样子的
先执行这个微任务队列
把微任务队列全部清空
然后接下来取出一个红任务
来进行执行
执行完了之后然后接下来
此时比如说我在执行这个红任务的时候又产生了一些微任务
好等我这个红任务执行完之后让我又来把你的所有微任务队列清空
清空完了之后然后接下来执行下一个
红任务
好执行完之后假如这个时候又产生微任务了
好那接下来这边又把这个微任务
队列清空
也就是我每执行一个红任务
都需要去把什么呢把这个微任务队列清空
看到没有他就是这样子的一个顺序
我们这边我们来看一下啊
好一开始执行站为空啊然后我们可以把执行站认为是一个存储函数调用的站结构
然后先进后出是吧
然后这个时候然后微任务队列
是空的
一开始是空的
然后红任务队列尤且只有一个script脚本啊也就是说这边
这边script也分到这个红任务里面了是吧
就一开始script脚本也分到这个
红任务里面那一开始是不是只有一个红任务
OK
好那接下来完事之后
完事之后然后
这里
执行同步代码同步代码然后执行的时候他会判断啊就是执行代码的时候
他执行代码的时候他会判断
你这个是同步任务
还是异步任务
如果是异步任务调用什么
是不调用其他的这个现成
是不是来进行这个处理
对不对那这个时候他就会产生什么呢
产生红任务和
微任务
各自被推入到各自的队列
红任务进红任务的队列
微任务进微任务的队列前提是你这个现成已经把它处理完了
比如说我这边发送请求
请求然后接下来请求已经完毕了
完毕了然后内容已经拿到了
拿到了之后大家是不该执行这个请求的这个回调
对不对那这个回调就是一个任务
那这个任务就是
进这个
红任务队列或者进微任务队列
好然后推入到各自的任务队列之后
等这个整个同步代码
执行完毕
那这个script
他就会被移出红任务队列
让我一个红任务执行完了是不是就应该执行
微任务了
对不对说接下来话就是什么了就是处理所有的微任务
你注意哦
当一个红任务执行完毕之后
会执行所有的微任务
注意是所有的
他会把你这边所有的微任务全部清空
清空完毕之后再执行下一个红任务
好大家执行渲染操作更新页面
然后接下来这边
检查是否存在微博Walker
如果有进行这个处理
微博Walker的话我们这边不会涉及到
然后接下来后面就是什么了
后面他就是反复执行这个过程
看到没有直到什么了
直到你两个队列都清空
这个队列没有东西了
这个队列
也没有任务了
好那接下来我整个代码
才执行完毕
看到没有
我们这边可以看这么一个例子吗
我们这边我们看一个例子
我看我这边有没有举例子啊有有有
这边我们就拿这个例子
放到我们的这个这边
我们这边我们来分析一下
分析一下最终这个代码
他输出什么
这里我们来一起分析一下
好首先的话他这边
整个这个脚本开始执行
那首先第14行
第14行是不是同步代码
那同步代码是不是直接输出啊
对不对那首先直接输出
这个script start
好然后接下来到这里
到这里的话他是一个异步任务
异步任务的话那接下来的话整个这个
他会被推出到哪个
是不是红任务队列
对不对说接下来他有一个红任务
红任务
队列
那红任务队列然后就是这个
set time out
对吧
好那接下来有一个这个promise resolve
这个是什么呢这个是不是会被推入到微任务队列
好微任务
好微任务队列
好大家这边是不是就是这个promise 1
对不对
然后加这边的话继续这个任
然后加这个是不是也是
推入到这个微任务队列
promise 2
对吧
好然后接下来到这里25行
25行这个是不是一个同步代码
同步代码是不是直接输出
对不对
直接输出
好完事了
完事了之后然后接下来这边有两个队列
一个红任务队列一个微任务队列
那他一开始的话我们这个script
他首先刚才的话是算着这个红任务那是不是就算着执行完了
对不对那执行完了就该干嘛
清空整个微任务队列
对不对整个微任务队列都要清空
所以这边的话就是应该是输出什么了
输出promise 1
以及
promise
那这样我们整个这个微任务队列
是不是也就清空了
对不对
好清空完了之后然后接下来
输出什么
是不是输出set timeout
set
timeout
看了没有啊
他这边的话就是这个样子的我们这边我们来看一下嘛
好
检查
看了没有
script start,script end
然后promise 1,promise 2
set timeout
说像你在做这种题的时候他比如他问你
这种他输出什么的时候你干嘛呢你就像我这个样子
把红任务队列写出来把微任务队列
写出来
看了没有,红任务队列
红任务队列
有点些
然后微任务队列有点些
你把它一个一个你把它写出来写出来之后然后接下来再来进行这个分析
就可以了
明白吧
好
好,那接下来我们这边来看一下这里
执行流程
红任务和微任务的执行流程总结起来就是什么呢
当某个红任务执行完后
会查看是否这个微任务队列是否有任务
如果有
把这个微任务里面的所有任务注意所有任务全部清空
然后如果没有
读取什么呢读取红任务队列最前排的这个任务
然后加执行
执行完了之后,然后你如果在执行这个任务的过程中你又遇到了微任务
那把这个微任务
添加到这个微任务队列
等我当前的这个红任务
执行完毕之后我再去
处理微任务队列里面的所有任务
依此类推
就是这张图你看
首先红任务是吧然后执行执行看是否有微任务
要把所有的微任务清空
然后加这边浏览器渲染
然后完了之后又过来处理下一个红任务
对不对
处理完了之后看是否有微任务如果没有那加浏览器渲染
那就执行下一个红任务
它就分为这种两种不同的这种任务
好吧
好,那接下来我们这边我们再来看一道题
这个题
这样题我们来看一下
好,这边的话我们把它注释掉
这个的话是
题目1
好,然后接下来这边题目2
格式换一下
好,我们来分析一下这道题
好,这里的话我们首先还是先搞两个对立
一个是红任务
对立
对吧
一个是什么呢,一个是微任务
对立
OK
好,把这
注释一下
好,然后完了之后一开始
一开始是不是这个promise
promise是属于什么,是属于微任务
对不对
好,那接下来首先这个promise
被推入到这个微任务
OK
好,然后接下来这个send timeout
这个send timeout是不是属于红任务
好,那接下来这个send timeout
被推入到红任务里面
OK
好,那接下来一开始一开始是不是就是
你script完了是不是首先清空微任务
清空微任务它就会执行这个微任务里面的代码
微任务里面的代码首先第1个
是不是打印输出promise一
对不对,所以首先第1步
它是输出什么呢
输出promise一
看到没有
好,接下来完事之后,然后接下来这边有一个这个
send timeout2
那这个的话就又会干嘛呢,是不是又会被推入到红任务里面
对不对,send timeout2
OK,好,那接下来我整个这个微任务是不是就清空了
对不对,这个就清空了,就没了
这个就没了
好,没了之后,然后接下来我就取什么呀
是不是取我的这个
取我的这个这个红任务是不是取出来执行,那首先执行这个send timeout
那执行这个send timeout,然后这边是不是打印输出
send timeout1
对不对,send timeout1,好,然后接下来这个又是一个什么
这个是不是又是一个微任务
好,那接下来微任务干嘛
就推入到这里面
大家这个我就执行完了
send timeout,外层的这个send timeout
我就执行完了
好执行完了之后,那现在我们来看一下这个任务队列
现在的任务队列是不是就是这边
微任务是不是又有东西了
那我就又干干嘛,是不是又该把微任务
把这个任务清空,那这个任务的话是不是打印输出promise2
对不对,所以接下来的话这边就是打印输出promise2
OK
好,完事之后,让我这个微任务
微任务再一次被清空
好,那接下来我就又把红任务
取一个任务出来执行,那这个是不是就是send timeout2
对不对,所以接下来这边就是send timeout2
看了没有
好,那接下来我们来执行一下,看一下是不是这样子的结果
走
好,这边
promise1
send timeout1
promise2
send timeout2
你看,是不是和我们的这个分析就是一模一样的
对不对
一模一样的
所以说这个的话就是浏览器里面的这个事件队列
它是怎么这个执行的
你一定要把这个顺序
把它理清楚
就这边
一定要把这个顺序理清楚
其实也很简单,就一个红任务队列一个微任务队列
对不对,所有的异部任务它就是要么是进红任务队列
要么是进微任务队列
然后完事之后,然后接下来
同步
任务执行完毕之后
首先清空微任务队列
然后接下来取一个红任务执行
执行完了之后大家又把如果这个微任务
这个队列里面又有微任务了,又再一次把这个队列是不是清空
对不对,就是这样子的顺序
好,整个这个浏览器
就是这个样子的
你这边可以再看一下
一定要把这个搞清楚
好,这个搞清楚之后,然后接下来我们就来看这个
LoadJS里面的事件循环了
好吧
LoadJS中的这个事件循环的话,它和浏览器中是不一样的
我们来看一下,你看这个图你就会发现
你看我们这个LoadJS这个
整个这个事件循环,是明显比这个刚才的浏览器
浏览器
是明显要复杂很多
对不对,因为它是和这个操作系统打交道
所以它这边的话一定会复杂一些,我们浏览器的话,你看这边是不是两个队列
对不对,一个微任务队列,一个红任务队列
就完事了,但是你看一下这个LoadJS
LoadJS的话,它这边你看
这儿一个队列
也就是说它的这个任务队列的话,不止两个
不止两个
为什么呢,因为它这边封装了一些不同操作系统的一些底层的一些特性
说它的话就会更加复杂一些
但是我们这边的话还是
把它搞明白了,我们来看一下
可以看出LoadJS的事件循环比浏览器端
复杂很多
LoadJS的运行机制是这样子的
首先V8引擎来解析这个JavaScript的这个脚本
解析后调用这个Load的这个API
然后接下来这个库
这是它用这个C++写的
那它来负责这个LoadAPI的这个执行
其实就是直接就是和操作系统打交道了
调用操作系统的一些API
大家执行,执行了之后然后把这个
不同的这个任务分配给不同的这个现成
形成一个事件循环
然后最后的话把这个这些任务
以异步的方式,然后把这些执行结果
返回给V8引擎
把V8引擎再将结果返回给用户
看到没有,整个这个流程
我记得以前有一张图
我看一下我看我这张图还在不在
Load
这边
嗯
我看是哪个来着
应该是在
核心知识
好像就在核心知识里面
在
不在这里
我看一下
是进阶吗
以前有一张图
有一张图
就是讲这个Load接式的这个架构的
这里这里
就这张图
看到没有,这个就是整个这个
这个就是整个Load接式它的一个架构
看到没有,它底层有个酷,就是这个
LIBUV这个酷
这个它就是用这个C加加写的
然后接下来这个酷的话就会去调用这个
操作系统的
不同的那个就是
就是去调
操作系统的这个API
大家执行,执行完了之后然后返回给这个Load
Load然后接下来返回给这个V8引擎
不不不
这边它执行完了之后返回给这个V8引擎
这里
看到没有,它执行完了之后,然后以异布的形式
就返回给V8引擎
对吧
整个这个流程,我把这张图放过来吧
把这张架构图
放过来
在这下面
在这下面,把这个整个这张图,结个图
放到笔记里面
然后整个架构图如下
整个
架构
图
如下
所示
OK
这是Load
它的一个架构
好,那我们来看它的这个事件循环
这个LIBUV这个引擎
它将这个事件循环分成了什么呢
分成了6个阶段
看到没有,6个阶段
好,然后加这边分别是什么呢
分别是这个Timers
然后接下来这个Pending
Callbacks
然后接下来这边Prepare
准备阶段,然后加这个Pro
然后Check
然后最后是Close
Callbacks
整个6个阶段
我们来看一下
从上图中
大致可以看出Load.js的事件循环顺序,它是什么呢
首先外部输入数据
就是轮循阶段,就是这个Pro阶段
从这开始
过来
过来之后,然后接下来进入什么呢,进入这个Check
Check完了之后,进入这个Close
Callback
然后完了之后,然后接下来你看这边一个箭头指回去
然后接下来这个Timers
然后这个
PendingCallbacks
然后接下来这边Prepare
衔制阶段
过了之后,然后就又轮循
看到没有,反复这样子
形成一个事件循环
那每个阶段它是做什么的呢
我们来看一下
Timers
Timers就最上面这个
最上面这个
Timers的话它就是主要就是
一些计时器
SetTimeout,SetInterval这些
计时器
好,然后接下来这个IoCallbacks
就是这边
这边它是处理
上一轮循环中少数未执行的一些IO回调
然后接下来这个Prepare
Prepare的话是它这个底层用的
No的接是底层用的
好,然后接下这个Pro
Pro的话就是什么呢
Pro的话就是我们的轮循阶段
这个阶段是非常重要的
我们很多操作比如这个Io操作呀,网络呀
读取文件呀,这边都是在这个阶段
然后接下来的话是一个Check阶段
Check的话主要就是执行什么呢
执行这个SetImmediate
回调
最后一个
CloseCallback
它就是执行这个Socket里面的Close事件回调
那对于我们来讲,我们只需要关心什么呢,我们只需要关心这三个阶段
一个是Timer
一个是Pro
一个是Check
其他的话你不用管
其他的这些阶段啊,就这个阶段这个阶段
以及这个阶段你不用管
你看这个阶段明确告诉你是不是漏了GS内部使用的
对不对,我们想用也用不了的
好,那我们来看一下这三个阶段
我们日常开发中绝大多数异部任务都是这三个阶段
看到没有
好,那接下来首先第一个
第一个是什么呢,第一个是Timer阶段
Timer阶段它是执行这个SetTimeOut
和SetInterval的这个回调
然后由这个Pro阶段
来控制的
Pro阶段就是我们的轮迅阶段
然后同样漏的GS中的这个定时器,它指定的时间不是准确的时间
只能尽快执行
这个我们一会儿看个例子
大家就知道了
首先你先知道这个Timer阶段它是干嘛用的
它的话是不是
你这个SetTimeOut
就是放你这个SetTimeOut和SetInterval
就这种
异部任务的这个
回调任务的
对不对
好,然后接下来的话重要的是这个
Pro这个阶段
Pro的话是一个至关重要的阶段
系统的话会做两件事情
我们看一下
首先第1个就是回到这个Timer阶段
执行Timer阶段的这个回调
第2个就是什么呢,第2个就是执行这个IO的这个回调
并且在进入该阶段时
如果没有设定这个Timer
它会发生以下两件事情
哪两阶段我们来看一下
首先如果你这个Pro对列不为空
那Pro的话我们称之为什么
称之为这个轮迅
对不对
轮迅阶段
那你这个轮迅阶段你这个阶段里面本身就里面有一些这个回调任务
比如说我这阶段本身就有
几个回调任务
那我就把这个
就是处于我这个Pro这个阶段的回调任务
全部挨着挨着去做
对不对
挨着挨着去做
你看这边如果它不为空
它会干嘛呢,它会便利你的回调对列
并同步执行
直到这个对列为空或者达到系统限制
也就是说我这个
这个Pro这个对列里面
你把这个就想象成六个对列
然后我这个对列里面
我这个对列里面啊比如说有一些任务
两个
三个
那我就挨着挨着把这个每个这个回调任务挨着挨着执行
这是
第一件事
好,然后接下来的话
如果对列为空
为空说明什么
说明我这个Pro这个对列是不是已经没有回调任务了
没有回调任务那接下来我看有没有set immediate
回调需要执行
set immediate是属于哪个阶段的呢
是属于这个check阶段的
也就是说其实很简单就是我这个对列
是不是已经清空了
我这对列清空了吧
清空了接下来是不是应该是执行
下一个对列的任务了
对不对
执行这个对列的任务,这个对列的任务就只放什么呢
只放这个set immediate
就这个函数的这个回调
就是执行这个set immediate的这个回调任务
OK
好
然后如果没有这个set immediate回调要执行
那现在是不是就全部都是空的
对不对,它也是空的
它也是空的
大家这个timers也是空的
让我这边的话我就干嘛了,我这边就一直等
等看有没有这个其他的这个异部任务
就还有这个异部任务会进入这个对列的
不管你是进哪个对列,你进这个对列也好
进这个对列也好
你进这个对列也好
反正你如果还有异部要
就是异部政府要进入这个对列
那我就在这干嘛呢
我就在这等着
等着假设比如说我这边有个这个timers
有个timers,然后接下来这个时间到了,比我设的一秒钟
一秒钟到了,然后再一秒钟之后的那个回调政府
进入到这个timers了
好,那接下来我就走走走走走走到你这
好,来我来执行你的这个
回调任务
看到没有,执行到之后人家过来过来过来
好,那接下来我又在这等着
说他为什么叫做轮寻
看到没有,他叫做轮寻对列
我就又在这等着
明白没有
我再总结一下吧,什么意思
就是我们之前浏览器
我们先回到我们的浏览器,浏览器的话你这个异部
异部的一些回调任务,是不是要么进红任务对列,要么进这个微任务对列
对不对,这个很好理解,对不对
那你这个
load的话
他是有6个
看到没有
6个的话,然后有些异部任务进这个对列,有些异部任务进这个对列,因为我们
就是最重要的就是这三个
timers
pro和这个check
那有些异部任务进这个对列
有些异部任务是进这个对列,有些异部任务是进这个对列
其实就这个对列就一个
就什么呢,就那个set immediate
这个的话就其实也就
set timeout,set interval
好,然后其他的的话,其他的异部任务基本上都是进这个对列
看到没有
都是进这个对列
进这个对列之后,然后这样我就挨在一起处理,把这个对列清空之后,然后接下来我执行这个
对列的这个回调任务
然后接下来完事之后,然后这样你如果这个对列
也有回调任务,然后我再把你给清空
那家走走走走,然后又在这
等着
等着如果有一个异部任务过来了
然后接下来的话,他进到哪里了,进到这里
好,那接下来我赶紧
走走走走,走过来,把他的回调任务给执行了
执行完了之后,然后接下来我又在这
因为他又下来了嘛
下来我又在这等着
看到没有,又在这等着,我看就是还有没有异部任务,知道什么了
知道所有的异部任务都执行完毕
那我这边是不是就整个任务
执行结束
对不对
其实他这边其实就是这六个对列
就异部任务会被分配到不同的这个对列里面
这是关于这个pro
好,然后接下来我们这边我们说
就是我们刚才在说这个timer的时候我们说过
timer中的这个定时器
他指定的这个时间不是准确的时间,只能尽快执行,为什么
为什么,我们这边我们举个例子
这边有个例子,我们把这个例子写一下
来到我们的这个漏的结实
好,比如说我们这边
const一个start
等于一个data点唠
这个干嘛呢,这个获取当前的时间戳
获取
获取当前的时间戳
ok
好,接下来一个set amount
好,提问啊,提问
这个set amount的这个回调函数,进哪个对列
他进哪个对列
是不是进这个
timer这个对列
对不对,进timer这个对列
ok
好,然后接下来的话这边比如说fn1
好,然后接下来的话我这个的话我让他干嘛呢
我这个的话我让他就是200毫秒之后
200毫秒之后这个异步任务进入timer这个对列
好,然后接下来我在这里面我干嘛呢
我就打印一下
就是他的这个时间
比如说我这边执行的是set timeout
对吧,那他花费的时间就是我这边再来获取当前的时间戳
好,然后接下来减去一个什么呢
减去一个start
ok,好,我们先来执行一下这个代码
先来执行
这边是不是稍微有那么一点点延迟,是不是大概是不是200毫秒
对不对,再来执行
基本上是200毫秒
好,你看我现在接下来我做一个操作
Const
fs
等于一个require
requirefs
好,然后接下来我这边我来读取文件
读取文件的回调任务进哪个对列
是不是进这个对列
进这个pro这个对列
对不对,ok,好,那接下来你看我这边做什么事情
好,然后加这边file
file,然后加我读取什么呢,就读取这个文件吧,index.js
然后加这边utf-8,把编码指定一下
好,然后加这边我们这个function,比如说f2
他干嘛呢,他这边的话就是打印一下
打印一下,好,文件读取结束
文件读取
结束
好,然后接下来的话我这边
Const一个start
等于一个这个data
点no
我这边干嘛呢,我这边是不是获取当前的时间戳
获取了之后,然后这样我做一个操作
while
只要你这个
我就是实时的去获取这个
当前的这个时间戳
如果你这个时间戳,减去刚才的这个时间戳
小于多少呢,小于一个这个500
500毫秒,那这样我就一直使循环
啊,这个循环我也不需要做什么
我不需要做什么
也就是说我这边的话就强行是不是
拖时间
对不对,这里的话就是
强行
强行拖时间
延时
延时多少
是500毫秒
OK
好,那接下来我们来看一下
我们来看一下
这个代码非常有意思
刚才我们在没写这段代码的时候,我们可以看到这个set amount
是不是就是在你设置了200毫秒对吧
那是不是大致就是在200毫秒之后,是不是执行了这个任务
对不对,好,那现在它是什么样的顺序呢,我们来看一下
好,首先这边
第一行代码
第一行代码是不是这个
同步任务
对不对,它先执行
好,执行之后,然后接下来这边
这个
这个set timeout它是不是是一个异步任务
对不对,说它会进什么呢,它会进Timer这个队列
看到没有
它会进这个Timer这个队列
Timer这个队列,然后接下来这边是不是有一个
set timeout
对不对
好,然后接下来这边引入,引入之后再加这个,这个是不是又是一个
异步的任务
对不对,那这个异步的任务,它的这个
这个任务
回调任务,它会进哪个呢,它会进这个pro
pro队列
ok
好,然后接下来pro队列就有一个什么呀,是不是就有一个读取文件
对不对,它就有一个读取文件
好
然后我们这两个队列,两个异步队列
谁先这个任务先出现了,是不是pro这个队列的任务先出现
对不对,因为我这边读取这个文件,这个文件也没多少
它这个
回调任务先出现,也就说这里我们结合着这个图来看
它是不是这个队列里面,先出现就是那个
那个
读文件的那个回调任务
对不对,那接下来它就会执行咯
注意它就会执行
如果这个时候你后面又有一个任务
那接下来我会挨在这执行
先执行它,再执行后面的
再执行后面的
挨在这执行
好,那接下来我先执行我的第一个
读文件的这个回调任务
那这个回调任务
这个回调任务的话,你看这边打印输出文件读取结束,然后既然我这边是不是强行延时
500毫秒
那在这个延时的时候,那我这边的话
这边这个timer
是不是我的那个set timeout等200毫秒,是不是这个任务就出现了
对不对,我这边
我写一下
就是首先的话这个读文件的这个任务
先进这个队列
先进这个队列,我是不是先就执行什么,是不是先执行这个任务
对不对,执行这个任务,然后接下来
它有一个500毫秒的延时
但是还没到500毫秒的时候,那接下来我这个
set timeout
200毫秒的那个回调任务
也已经就是准备就区了
进入这个回调了
但我这边我会不会结束它呢
我会不会结束它呢
我不会结束它,我会等着什么呢,等着我整个这个任务
执行完毕之后
再去干嘛呢,再去执行它
说说你看到这里
你看到这里,这里的话虽然写的是
但是实际上,把这个清空
实际上你看这边
走
你看
这花了差不多500多毫秒
对不对,为什么,原因就是我这个pro这个队列
pro这个队列我要等待什么呢,等待它
全部执行完毕之后
才来执行这个后面的代码
看到没有,就是我们这边所说的
在哪里呢
在
我看一下
这边
就这里
如果这个pro队列不为空
它会干嘛呢,它会便利你整个回调队列,指的是这个pro这个队列
这个整个队列并同步执行
让我在同步执行的时候,哪怕你这个时候有timer了
我不管你,我这边已经开始执行了
对不对,我已经开始执行了,你这个timer
哪怕已经到了
你timer的这个回调任务已经放入这个timer这个队列了,让我不管
我要先把我的这个队列执行完
然后我再去执行你的
timer队列
看到没有,它这边就是这个样子的
那比如说这里,这里我们可以进一步验证,怎么验证呢
那我们比如说这边再把它复制一份
我们再来一个
你看这边,这边这个是文件结束,让我们这边稍微做一下区别文件结束
OK
好,那接下来的话这个,这个是不是仍然会进哪里
仍然是不是会进这个timer这个队列
对不对,好大家这两个
这个读文件
会进什么呢,会进这个就是pro队列
这个是不仍然会进这个pro队列
OK,好那接下来我现在这个pro队列是不是有东西
好那接下来我这边先执行这个pro队列的回调任务
答应出他文件读取结束
大家这边是不是强行延时500毫秒
延时500毫秒的时候,那这样我这边这个timer这个队列
它这个回调任务就已经进这个timer队列了,那没
那没办法,你跟我等着
对不对,你跟我等着,我这边的话我要先清空这个pro这个队列
好,大家这边500毫秒到了,然后接下来这边
pro队列又有任务了
对不对,我pro队列还有任务
那接下来这边文件读取结束2,那这边是不是又延时
500毫秒
对不对,那你就只有给我一直等着
看到没有,你就只有给我一直等着
说我们这边呢,我们这边来执行
走
看到没有,是不是就是1000多毫秒
你看这边,明明我这边设置的是200毫秒,但是我这边的话
是不是1000多毫秒呀
看到没有
为什么,就是因为这边的话这个队列,你就一定要把这个搞清楚
明白没有
一定要把这个搞清楚
好,然后接下来的话是一个这个check这个阶段
这个阶段没什么好说的
就是这个set immediate
它的话就会被接入
就是会加入到这个check这个
队列
这个set immediate
它就和那个set time out,然后你把那个时间设置为零
是一样的
它就是在那个pro
这个pro这个阶段执行完之后,然后立马执行这个check阶段
执行这里面的这个回调
比如我们把这个例子我们来看一下嘛
把这注释掉
这边的话是check阶段
好,首先的话这边的话log
log一个
start
好,然后接下来这边的话set time out
好,这边的话一个回调函数
这个的话是零
好,然后接下来这边的话log
log什么呢,log timer
这个time 1
好,然后接下来的话这边有一个这个promise
promise这个resolve
然后点认
好,然后接下来这边就是这个function
然后这边log
这个是promise
好,然后完事之后,然后又是一个set time out
复制一份
set time out,好,这边是time out
然后promise
好,然后最后一个promise
promise,然后这边是这个promise 3
好,然后最后是这个end
ok,好,那接下来我们来分析一下这一段代码
它是
怎么样的一个这个运作方式
好,在分析之前的话,我这边要介绍一个知识
因为这边涉及到这个promise
promise
会被
会被干嘛呢
会
会被放入到微任务
对立
ok,这是首先第一点,然后接下来这边第二点
就是我们刚才在讲这个浏览器的事件循环的时候
我们回到浏览器的事件循环
浏览器的事件循环是吧,首先先把微任务对立清拷
然后竟然取出红任务对立的一个红任务执行
然后竟然如果有微任务
先放入到微任务对立,然后等我这个红任务执行完了之后
是不是又把这个微任务
清拷
对不对,那这个
这个load它是什么样子的,load是这个样子的
就我这边是不是有不同的对立,timers对立
pro对立,check对立,对不对,然后接下来每当我这边
执行一个
这个对立里面的这个任务的时候
然后这样我就需要干嘛呢,我就需要去把这个微任务
就假设这边有个微任务对立
我就需要把这个微任务去把它清拷
其实和上面是一样的
对不对,就我这边timers,timers比如说我这边
一会儿比如说有两个任务,一个
两个
好,那接下来我这边的话执行
这个第1个之前我先去把这个微任务
这边有个微任务对立先清拷,清拷了我再执行它
它执行完了之后,那家如果有微任务
如果又有微任务,那我又去把微任务清拷,那家再执行第2个
看到没有
好,我们这边我们来写一下
然后会
先清拷
微任务对立
对立
再
执行
其他
这个任务
对立的这个回调任务
回调
OK
好,那接下来我们就来分析一下
我说小一点
好,首先干嘛呢
算了,还是放大一点吧
就这么大
好,首先第一步我们从26行开始
26行这个是不是一个同步带吗
对不对
首先的话打印出来
start
好,然后接下来这边是不是这个set timeout
是不是一步
对不对,一步的话接下来进什么
进这个timeout这个对立
对不对,那家这边有一个这个set timeout
我们假设这个set
假设这个是set timeout一嘛
假设这个,因为下面还有一个
好,那家这边
这边的话是不是又是一个一步的
对不对,那接下来这边的话就是一个set timeout二
对吧
好,然后接下来这边是不是有一个promise
promise的话它是进什么,是不是进微任务对立
好,所以接下来这边的话
微任务
进微任务
好,微任务的话就是什么
是不是这个打印输出promise3
对吧,然后接下来这边到43行
43行是什么,是不是同步的带吗
对不对,所以这边的话就直接
打印输出
OK,完了
完了之后,然后接下来要开始执行各个对立的这个回调任务了
谁
先执行
我这边微任务对立先有回调任务
所以我先干嘛呢
先把微任务对立清空
所以接下来的话这边
promise3
怎么样,先把微任务对立清空
清空了之后,然后接下来我这边
也没有这个pro之类的
是不是直接来到这个timer
对不对,直接来到timer,然后执行set timeout1
set timeout1,然后首先输出什么
是输出这个
timeout1
对不对,输出timer1,然后接下来这个又是一个什么
是不是又是一个微任务
好,然后接下来把这个放入到微任务对立
放入到微任务对立之后,然后发现微任务对立没有清空哦
我在执行下一个
就是我这个set timeout1是不是已经执行完了
对不对
我理论上来讲该执行下一个了,但我在执行下一个之前我发现
微任务对立又有东西了
所以我这边的话我就干嘛呢
我这里的话就是
把这个清空
对吧
打印输出这个promise1
好,清空之后再来执行第2个
set timeout2
打印输出什么呢
打印输出timeout2
然后接下来把这个
把这个放入到什么呢
放入到这个promise2里面
我这个timeout就已经清空了
这个对立就已经清空了
好,然后接下来这边
promise2
好,那接下来最后的话就是把这个
这个打印输出
说打印出来的结果就是应该是什么呢,就应该是start
and
promise3
timeout1,promise1,timeout2,promise2
看了没有
好,那我们这边我们来看一下是不是
走
startand
promise3,timeout1,promise1,timeout2,promise2
看了没有
说这边的话你一定要注意
一定要注意
这边的话是这个
但是这边其实没有用到check
是吧,并没有用到check
好,我们把这个代码我们把它改一下吧
我们看怎么改一下,让它能够用到这个check
我看一下我这后面有没有讲到set
那个set
immediate
就check阶段的
刚才是这个例子
是吧,刚才是这个例子
哦,这有,这有
OK,好,那我们直接在这看
好,一些注意点
首先第一个
就是这个set timeout
它和这个set immediate
它们两者的区别
set immediate
它设计是在什么呢,是在这个pro阶段
完成时
也就是说check阶段
也就是说在这个阶段
这个check阶段
check阶段来执行这个set immediate
而你的这个set timeout
set timeout是在这个pro阶段空闲时
且设定时间到达后执行
然后它是在什么呢,它是在这个timeout这个阶段
对不对,在这个timeout这个阶段
就是首先这两者的话有这么一个区别
好,那接下来我们来看这个代码
这边的话set timeout
这个的话是0
这个的话
这个的话你可以把理解成也是set timeout0
但这个的话谁先谁后呢
这个的话其实说不准
这个说不准,有可能这个set timeout
这个set timeout
在前,有可能这个set immediate
在前
为什么,我们来看一下
首先我们来执行一下,我们先看一下是不是
把这个注释掉
我们看下面
格式画一下
好,我们这边要走
你看现在第一次是把immediate先执行,那timeout
要走
走,你看这一次
所以timeout在前,immediate
在后面
对不对,好,为什么
这个的话结合这边这个图来看
结合这个图
好,为什么会这个样子呢,我们来看一下
把这个的话代码放到这里
把这个先关掉
OK,好,我们结合这个图,我们来看
你这边的话这个set timeout
它的回调任务是进哪里
是不是进这个timeout这个阶段
对不对,进这个timeout是这个任务队列
而这个set immediate
它是进什么呢,进这个
进这个check
这个任务队列
但是你这边的话虽然设置这个,就是你这边写的是0
但它不可能完全达到0
它一般的话就是可能是1毫秒
或者是2毫秒3毫秒
说这个的话就取决于你这个电脑
每一次在执行这个代码的时候
看就是他们这个任务哪一个先被放到这个任务队列
有可能我这边让我这次执行
效果很好,立马就是这个set timeout的回调任务
就直接已经放入到timeout队列了,那我肯定就是先把timeout
先执行
执行到之后,然后走走走走走
poor空的是吧,然后再到check
到check的话,然后在check阶段,肯定是立即执行
set immediate
看没有,所以它就是先是timeout
再是immediate
也有可能是什么呢,也有可能我这次执行的时候,我电脑卡了一下
卡了一下之后,然后接下来的话
我这个回调任务还没有放入到timeout队列
所以说我这边就
就往后走了,走走走走
走到这个check
check的话就把这个输出了
对不对,输出了之后再回头再来看
timeout是有了,再来清空timeout队列
看到没有
说说这个的话就是前后关系,它是不一定的
它是不一定的,取决于就是你的电脑
它当时执行这段代码
它的一个就是状态
刚才的话也给大家看了
对不对,也看了
有些时候那个timeout
在前,我们这边再来看一次嘛
有些时候是timeout在前
这个timeout在前
有些时候是不是就是immediate在前
对不对,这个是不一定的
这是这个第一个注意点
然后
当当二者在一部IO内部调用时,总是先调用这个set immediate
再执行set timeout
什么意思呢,就是我这边的话
比如说我们这边,我把这个代码注释掉
比如说我们这边
constfs等于一个requirefs
好,然后再在这边fs.readfileindex.js
好,然后接下这边UTF-8,然后再加这边的话
function
好,然后接下来在这边的话,我们设置两个,一个是set timeout
0,是吧
好,这边就是log一下
log一下这个timeout
然后一个是什么呢,一个是这个
直接拿过来
一个是这个
好,那它这个话一定是什么呢,一定是它先输出
然后才输出它
我们来看一下是不是
看到没有
一定是什么呢,一定是它先输出
才输出它
为什么呢,你这边的话,仍然是可以结合这个图来看
我这边把这个图再次把它打开
说小一点
我们再次结合这个图
这个图在这个位置
好,我们这边的话,这个fs.readfile
它是进哪个任务队列
它是不是进这个pro这个任务队列
对不对
它进这个pro这个任务队列
进这个pro这个任务队列之后,然后接下来的话,这边这个time
这个set timeout
它是进times
而它是进哪里,它是进checks
进这个check
那你这个pro
执行完了之后,马上就是什么呀,是不是就是check
所以它这边的话,一定是它先输出
没有没有
check完了之后,然后接下来再干嘛呀
是不是踩进这个timeout啊
对不对
说说为什么就是这里
你如果是写在这个,就是比如说IO的读取啊
就IO的请求啊,或者文件的读取啊
它一定是先执行set image,为什么
因为它是check呀
它是在这个check这个
任务队列里面
对不对,你这个pro
因为我们这个读取文件,它是在pro这个任务队列吗
对不对,你pro任务队列
完了之后就是check呀
明白没有
所以注意啊注意,它有些时候面试题它就会考你这些
ok
好,然后接下来下一个
下一个就是关于这个process.legstick
process.legstick的话,它也是进入这个wizern队列
但是呢,它比这个promise任,它的优先级要高一些
那我们这边让我们把这个这段代码来看一下
把这段代码
这边的话是这个
开一个中端
桌面上
我们来分析一下这个
我们这边来分析一下
好,首先这边
这边
这边是不是有一个set timeout
对不对,那这个set timeout它是进什么
是不是进这个timers啊
对不对,进这个timers
timers,这边首先有一个set timeout
ok
进这个
好,那接下来的话就是这个
legstick
legstick它是什么
它是不是进wizern队列
对不对,它压根就不属于那六个队列里面的任何一个队列
它是wizern
wizern队列
ok
进去
啊,然后接下来就是这个legstick
好,那接下来我整个这个
代码完了,完了,接下来我就开始
应该从各个队列里面
取这个回调任务是不是来执行的
对不对
好,那接下来我首先这边console.loglegstick
因为先执行wizern队列嘛
legstick
先执行
执行完了之后,然后接下来发现你这边
是不是又是一个要进入wizern队列
好,那这样我又放了wizern队列里面
放了wizern队列里面,然后这样我又得执行咯
对不对,所以接下来这边又执行这个legstick
然后这边是不是又放了一个进去
又打印这个,是不是legstick
对不对,所以接下来的话又是什么
打印legstick
然后这边又是wizern,也就是我这边一直在执行wizern
结果它又一直干嘛
往我的wizern队列里面添加wizern
就导致我这边要一直执行什么
执行这个wizern队列里面的wizern
直到什么呢
直到我这边四个都打印出来之后
我的wizern队列是不是确确实实就
清空了
对不对,就没了
没了之后,然后接下来我再来执行什么
执行这个time里面的
那接下来首先打印出什么
打印出time1
对不对
打印出
time1
然后再打印出什么
再打印出promise
promise
好,我们这边我们来看一下是不是
走
看到没有
就是这个样子的
这是关于这个
processlegstick
它是会放入到wizern队列的,并且它的优先级比这个
这个promise任
都还要高
那我们这边我们可以看一下
比如说我们这边这段代码
我们来分析一下
把这段代码分析一下
这边的话是要证明什么呢
证明
证明这个
这个这个legstick
legstick
和这个promise
都是
放入wizern队列
但是
前者
比后者
的优先级
高
那我们这边我们来看一下
首先的话这边
还是来进行这个分析
好,首先的话这边两个settimeout
所以这边就是一个什么呢,就是一个timeout队列
好,timeout队列,然后接下来的话
首先这个settimeout
对吧,放进去,让settimeout2
放进去
好,完事之后,然后接下来也没有其他的队列了,那我接下来先就执行这个timeout队列
settimeout1,首先是不是打印出这个timeout1
对不对
首先是打印出
timeout1
好,完事之后,然后加这个promise
它是不是会被放到这个wizern队列
对不对,让我下面这个同样也是会被放入到wizern队列
接下来就是这个wizern
wizern队列
好,我这个的话会被放入到wizern队列
然后接下来这个lextick
所以也会被放入到wizern队列
好,那接下来我整个settimeout1
是不是就执行完了
对不对,执行完了之后
wizern队里面是不是有东西了
有东西,然后叫先清空wizern队
那这边的话就是
lextick优先级更高一些
说这边是先打印出什么呢
先打印出lextick
再打印出promise1
看到没有
好,接下来完事之后
接下来执行什么呢,现在wizern队列就清空了
清空了,接下来这边首先打印出timeout2
然后加promise2
对吧,好,这个就不错了
这边就是timeout2
然后promise2
看到没有
好,那接下来我们来看一下是不是这样子的
load index,走
timeout1,lextick,promise1
timeout2,promise2
看到没有
是不是这样子的
说这边的话就证明了什么呢
证明了我们的这个
lextick
它要比这个promise
它的优先级要高一些
这是就是
这么两个注意点
好,最后就是总结一下就是
load接使和事件
和这个浏览器
它的这个事件队列
应该叫做事件队列
的差异
那这个浏览器,浏览器的话是不是就两个队列
浏览器环境下
就
两个队列
一个什么呢,一个红任务
队列
一个
微任务
队列
对吧
然后微任务对这个微任务的这个任务队列
是在每个红任务执行完后
执行
对吧,我一个红任务执行完了,那这样我叫取一个微任务
不是取一个微任务,就是把这个微任务任务队列全部清空
那再执行下一个
红任务
对不对
然后接下来在load接使中
微任务的话是在事件循环各个
阶段之间执行的
也就是说一个阶段执行完毕
就会去执行这个微任务队列
这个描述其实不太准确
这边让我们把它改一下
就是这个load接使中
就是每个阶段
每个
阶段的每个任务
执行完毕之后
就会
清空
这个微任务
队列
应该是这个样子
对不对,因为我有很多个任务队列吗
这边就是每个任务队列
每个
任务
队列
因为在load的环境中,它是不是一共有这么多个任务队列
对不对,每个任务队列的每个任务执行完毕之后,就会清空这个微任务队列
比如我们刚才看这里
这里就是一个很明显的
这边set timeout set timeout
是不是都是
进入这个timeout队列
对不对,它是timeout队列里面的两个任务
让我这边的话我只要这个
只要这个timeout
执行完了,那接下来我就会去清空
微任务队列
对不对
这是关于这个
load的阶矢,它与浏览器事件对列了一个差异
OK
最后的话是关于这个整体解答
然后总结一下load的阶矢中事件循环
和浏览器有什么不同
那我们load的话是不是就分为六个阶段
对不对,每个阶段的话你把它自己把它总结一下
然后接下来浏览器和load的阶矢
load的端你就把这句话
在load中
就这句话
前面就不要了
然后在浏览器中
浏览器中是这个
对吧
OK
但这个是鄙视的时候
鄙视的时候你可以这样子写下,如果是面试
就是那种口头面试官问你的时候
那你就可以给他详细的展开说一说
就不要只回答两句话就完了
对吧,详细给他说一下
比如说浏览器
一个是红任务对列,一个是微任务对列
哪些进入微任务,哪些进入红任务
对不对
面试的时候尽量给面试官多说一点
不要一个问题
人家问你,然后你一秒钟就回答完了
对吧,尽量一个问题能够回答
到一两分钟
那这个面试官对你的印象是比较好的
好,这是关于这个整个这个事件循环
大家下来的话把这个这个部分
再把它看一下
这个部分确实比较偏理论
平时写代码你用不到
写代码是用不到的
比较偏理论
但是呢
你知道的话他主要就是什么,主要就是面试的时候爱问
好吧
好,这节课的话就先到这里,再见